## [아이템 1] 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

**정적 팩터리 메서드** : 생성자와 다르게 **클래스의 인스턴스를 반환**하는 메서드

클래스는 클라이언트에 public 생성자 대신 (혹은 생성자와 함께) 정적 팩터리 메서드를 제공할 수 있다. 

이때 해당 메서드는 정적이기 때문에 반환된 객체가 업데이트되면 클래스 내부의 해당 객체 값도 같이 업데이트 된다. 

```java
public static Boolean valueOf(boolean b){
	return b? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

**정적 팩터리 메서드가 생성자보다 좋은 이유 5가지**

1. **다양한 이름으로 기능을 명시할 수 있다.** 

BigInteger(int, int, Random) 과 같은 생성자와 다르게 BigInteger.probablePrime 정적 팩터리 메서드는 값이 소수인 BigInteger를 반환한다는 기능을 명확하게 보여준다.

하나의 시그니처로는 하나의 생성자만 만들 수 있어서 제한이 있지만 정적 팩터리 메서드는 이름을 다르게 해 줌으로써 매개변수가 같은 생성자와 같은 역할을 하는 메서드를 여러개 만들어낼 수 있다.

이 방법은 시그니처가 같은 생성자를 여러 개 필요로 하는 클래스에서 유용하게 활용될 수 있다.

1. **호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.** 

`String`타입과 같은 불변클래스는 생성자로 생성되는 경우 호출될 때마다 인스턴스를 매번 새로 만들어야 해서 메모리 누수의 위험성이 있는데, **정적 팩터리 메서드를 통해 필요한 인스턴스를 클래스에서 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 클래스 내부에 캐싱하여 재활용**하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다. 

**따라서 같은 객체가 자주 요청되는 상황이라면 성능을 상당히 끌어올려 준다.**

반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 식으로 정적 팩터리 방식의 클래스를 구현하면 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할 지를 철저하게 통제할 수 있다. 

1. **반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.**

반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있어진다. 이에 따라 **인터페이스를 정적 펙터리 메서드의 반환타입으로도 설정 가능**하다.  

1. **입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.**

반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관이 없기 때문에 입력 매개변수에 맞는 타입의 객체를 반환해주면 된다.

예를 들어 `EnumSet` 클래스는 입력 매개변수가 64개 이하면 `RegularEnumSet`을 반환하고 그를 초과하면 `JumboEnumSet`을 반환하도록 정적 팩토리 메서드를 가지고 있다.

이 때 중요한 것은 클라이언트가 이 두 존재를 모른다는 것이다. 다음 배포 때 특정 클래스를 추가하거나 삭제해도 클라이언트에게 영향을 주지 않는다. 이것이 **하위 타입으로 반환될 때의 장점**이다. 

1. **정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.** 

**정적 팩터리 메서드의 단점** 

1. 상속을 하려면 public 이나 protected 생성자가 필요하기 때문에 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다. 
2. 정적 팩터리 메서드를 프로그래머가 찾기 어렵다.

**메서드 명명 방식** 

- from : 매개변수 하나를 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드

```java
Date d = Date.from(instant);
```

- of : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드

```java
Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK,QUEEN,KING);
```

- valueOf: from과 of의 더 자세한 버전

```java
BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
```

- instance 혹은 getInstance : 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환, 같은 인스턴스임은 보장하지 않는다.

```java
StackWalker luck = StackWalker.getInstance(options);
```

- create 혹은 newInstance : instance혹은 getInstance와 같지만 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.

```java
Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);
```

- getType : 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.
- newType: 새로운 인스턴스를 반환할 때 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.
